קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
שלום לכולם, פרשת וישלח נוסח ירושלמי
מי שעדיין לא עוקב אחרינו בערוץ
או מי שעדיין לא בקבוצת הוואטסאפ
מוזמן להצטרף ולשתף חברים שנוכל
להפיץ את זה כמה שיותר בין בשנה
הזאת ובין בשנה אחרת
נתחיל עליית ראשון
וישלח יעקב מלאכים לפניו אל עשיו
אחיו ארץ הסעיר
שדה אדום ויצב אותם למור כתומרון
לדוני לעסאב כה אמר עבדך יעקב
אם לבן גרתי ואיחר עד עד פעם
ואהילי שור וחמור צון ועבד ושיפחה
וישלחה להגיד לאדוני למצוחין
בעיניך
וישובו המלאכים אל יעקב למור
בנו אל אחיך אל עשיו וגם הולך
לקראתך
וארבע מאות איש עימום
וירא יעקב מאוד ויצר לו ויחץ
את העם אשר איתו
ותצון ותבקר וגמלים לשני מחנות
ויומיר
אם יבוא עסאב אל המחנה האחת
וייקאו והיה המחנה הנשאר
יעקב אלוהי אבי אברהם ואלוהי
אבי יצחק
אדוני העומר אליי שוב לארציך ולמולדתך
ותיבה עימך כתונתי מכל החסדים
ומכל האמת
אשר עשית את עבדך כיו ומכליא
עברתי את הירדן הזה ועתה איתי
לשני מחנות הצילנינה
מיד אחי מיד עסאב
כי יראה נוחיותו בן יבוא וייקא
אני
אם על בנים ואתה אמרת
התיב איתי ועימך וסמתי את זרחה
כחול היאם אשר לו יספר מרוב
עליית שני
ויאלן שם בלילה הו וייקא
מן הבא וידו מן חה
לעסאב אחיו
עזים מתיים ותיישים עשרים
רחלים מתיים ואלים עשרים
גמלים מניקות ובניהם שלושים
פרות ארבעים ופרים עשרה
עתונות עשרים ועיארים עשרה
ואיתן ביד עבדיו עדר עדר לבדו
ויומר אל עבדיו עברו לפניי
ורווח תסימו בין עדר ובין עדר
ויצה בית הראשון למור
יפגש שכה
עשב אחי
ושאלך
למור
למי אתה
ואני תלך אולמי
אלי לפניך
ואמרת
לעבדך ליעקוב
מנחה היא שלוחה
לדוני לעסאב
והנה גם הוא
אחרינו
ויצה
גם את השני
גם את השלישי
גם את כל ההולכים
אחרי העזרים
למור
כדבר הזה
תדברון אל עסאב
במוצחים
אותו
ואמרתם
גם
הנה
עבדך יעקוב
אחרינו
כי אמר
אחפרה פניו
במנחה
ההולכת לפניי
ואחריכן
יראה פניו
אולי
ישא פניו
ותעבורם מןחה
על פניו
והוא
לן בלילה
הוא
במחנה
וייקום
בלילה
הוא
וייקה
את שתן
נשב
ואת שתשפחותיו
ואת
אחד עשר
ילדיו
ויעבור
את
מעבר יבוק
וייקחים
ויעבירים
את הנחל
ויעביר
את השרלום
וייקח יעקוב
לבדו
וייקח יעקב
וייקח יקח יעקב
ועקב
וייקח יעקב
שבע פעמים
עד גשתו
עד אחיו
וייקח יעקב
וייקח
את נהלה לטי
לרגל המלאכה
אשר לפניי
ולרגל הילדים
עד
אשר אבו אל אדוני
סעירה
ויומר עשב
את סיגנע עמך
מן העם
אשר איתי
ויומר
למה זה
אימצא חין
בעיני אדוני
ויישוב
ביום
הו עשב
לדרקו
סעירה
וייקח
נסע סוכות
וייבן לו
בית
ולמקנהו
עשה סוכות
על כן
קרשם המקום
סוכות
וייבוא
יעקב
שלם
עיר שכם
אשר
בארץ
כנען
בבוא
מפדנרם
וייחן
את פני העיר
וייקן
את חלקת
הסדה
אשר
נטשם
אהלו
מייד בני חמור
אבישכם
במאה
כסיטה
וייצב
שם
מזביח
ויקרא לו
אל
אלוהי
ישראל
עליית
חמישי
ותצא
דינה
בתלעה
אשר ילדה
ליעקב
לראות
בבנות
הארץ
וייר
אותה
שכם
בן חמור
החיבי
נשיא
הארץ
וייקח
אותה
וישכב
ויעניה
ותדבק
נפשו
בדינה
בת יעקב
ויעהב
את הנערה
וידבר
על לב
הנערה
ויומר
שכם
אל חמור
למור
קח לי
את הילדה
הזאת
לאישה
ויעקב
שמע
כי תימא
את דינה
ויתו
ובניו
היו
את מקנהו
בשדה
וחריש
יעקב
עד בועם
ויצא
חמור
אבישכם
אל יעקב
לדבר
איתו
ובני
יעקב
באו
מן השדה
כשומעם
ויתעצבו
האנשים
וייחר
להם
מאוד
כי
נבלה
עשה
וישראל
לשכב
את בת יעקב
וכן
לא
יעשה
וידבר
חמור
איתם
למור
שכם
בני
חשקה
נפשו
בביתכם
תנונה
אותה
לא
בנותכם
תיתנו
לך
ואת בנותנו
תקחו
תקחו לכם
ואיתנו
תשבו
שבו
והארץ
תהיה לפניכם
שבו
וסחרו
והאחזו
בה
ויומר שכם
אל אביה
ואל אחיה
הם צחן
בעיניכם
ואשר תאמרו
אליי
אתן
הרבו עליי
מאוד
מוהר
ומתן
ואתנה
כאשר תאמרו
אליי
ותנו לי
את הנערה
לשם
ויענו
ולעקוב
את שכם
ואת חמור אביו
במרמה
וידברו
אשר תימא
את
דינה
חותם
ויומרו עליהם
לא נוכל
לעשות
דבר
לתת
את
אחותינו
לאיש
אשר לא
עורלה
כי חרפה היא
לנו
אך
בזאת
נעות לכם
אם
תהיו חמונו
להימול
לכם
כול
כל
זכר
ונתנו
את
בנותינו
לכם
ואת
בנותכם
ניקח
לנו
וישבנו
איתכם
והיינו
לעם
אחד
ואם לא
תשמעו
אלינו
להימול
ולקחנו
את
ביתנו
והלכנו
ויתטבו
דבריהם
בעיני
חמור
ובעיני
שכם
בן
חמור
ולא
איחר
הנער
לעשות
הדבר
כי חפץ
בבת
יעקב
והוא נכבד
מכל
בית
אביו
ויבו
חמור
ושכם
בנו
אל שער
עירם
וידברו
אל אנשי עירם
למור
הנשים
האלה
שלמים
הם
איתנו
וישבו
בארץ
וישחרו אותה
והארץ
הנה רחבת
ידיים
לפניהם
את בנותם
ניקח לנו לנשים
ואת בנותינו
ניתן להם
אך בזאת
on
יעותו לנו
אנשים
לשבת
איתנו
להיות
לעם אחד
בימול
לנו
כל זכר
כאשר
הם
נמולים
מכניהם
וכניהם
נאות
עליהם
וישבו
איתנו
וישמעו
אל חמור
ואל שכם
בנו
כל יוצא
שער עירו
ואימולו
כל זכר
כל יוצא
שער עירו
וואי
ויום
השלישים
ביותם
כואבים
ויקחו
שנבני
עקוב
שמעון
ולבי
אחי דינה
איש חרבו
ויבואו על העיר
בטח
ויהרגו
כל זכר
ואת חמור
ואת שכם בנו
הרגו
לפי חרב
ויקחו את דינה
מבית שכם
ויצאו
בני עקוב
באו
על החללים
ויבוזו
העיר
אשר תמאו
אחותם
את צונב
ואת בקרם
ואת חמוריהם
ואת אשר בעיר
ואת אשר בשדה
לקחו
ואת כל חלם
ואת כל תפם
ואת נשם
שוו
ויבוזו
ואת
כל אשר בבית
ויום
אמר יעקוב
אל שמעון
ואל לוי
אשר תמא אותי
להביא שני
ביושב הארץ
בקנעני
ובפרזי
ואני
מתי מספר
ונאספו עליי
ואיקוני
ונשמדתי
אני
ובנתי
ויאמרו
אח זונת
יעשי
את
אחותנו
ויומר
אלו
יעקוב
ושב
שם
ועשי
ושב
לאל
נראה
לך
בבור
עשי
עשב
אחיך
ביומר
יעקוב
אל
בטוב
כול אשר
עימו
הסירו
את
אלו
נחר
אשר
בתוככם
והתטערו
והחליפו
שים
לו
תכם
ונקומה
ונעלה
בתאל
ועשי
שם
מזבח
לאל
העונה אותי
ביום
צרתי
והיא
עימדי
בדרך
אשר
הלכתי
ויתנו
אל יעקוב
את
כל
אלוהי
הנחר
אשר
באדם
ואת
הנזמים
אשר
באוזניהם
ויתמונותם
יעקוב
תחת
האלה
אשר
אמשכם
וישאו
והיא
חיטת
אלוהים
על
הערים
אשר
סביבותם
ולא
רדפו
אחרים
בני
יעקוב
ויבוא
לוזה
אשר
בארץ
כנען
היא
בית אל
הוא
וכל העם
אשר עימו
ואיבן
שם
מזבי
אח
ויקרא
למקום
אל
בית אל
כי
שם
נגלו אליו
האלוהים
בבורחו
מפני
אחיו
ותמות
דבורה
מנקת
רבקה
ותקבר
מתחת
לבית אל
תחת
האלון
ויקרא
שמו
אלון
בחוט
וירא
אל
יעקוב
עוד
בבוא
מפדן הרם
ויברח
אותו
ויאמר
לו
אלוהים
שמך
יעקוב
לא יקרא
שמך
עוד
יעקוב
כי
ישראל
יהיה
שמך
ויקרא
את
שמו
ישראל
ואומר
לו
אלוהים
אני
אל
שדאי
פרעור
וגוי
וכהל
גויים
יהיה
ממקה
ומלאכים
מחלציך
יצאו
עליית שישי
שישי
ואת
הארץ
אשר
נתתי
לאברהם
וליצחק
לך
אתננה
ולזרחה
אחריך
אתנת
הארץ
ויעל
מעליו
אלוהים
במקום
אשר
דיבר
איתו
ויצב
יעקב
מצבה
במקום
אשר
דיבר איתו
מצב
את אבן
ויסך
עליה
נסך
ויצוק
עליה
שמן
ויקרא
יעקב
את
שם
המקום
אשר
דיבר איתו
שם
אלוהים
בית אל
ויסרו
מבית אל
ויעוד
כברת הארץ
לבוא
אפרטה
ותלד רחל
ותקש
בלידת
והיא
והקשותה
בלידת
ותומר
לה
המילדת
אל תראי
כי גם זה
לך
בן
והיא
בצאת
נפשה
כי מת
ותקרא
שמו
בן עוני
ואביב
קרלו
בנימין
ותמות
רחל
ותקבר
בדרך
הפרטה
היא
בית
לחם
ויצב
יעקב
מצבה
על כבורתה
היא
מצבת
כבורת
רחל
עד היום
ויסע
ישראל
וית
אהלו
מהל
למגדל
עדר
והיא
בשקון
ישראל
בארץ
היי
וילך
ראובן
וישקב
את בלה
בלגש
אביב
וישמע
ישראל
ואהי
ובני
יעקב
שנם
עשר
בני
לאם
בכור
יעקב
ראובן
ושמעון
ולבי
ויהודה
וישחר
וזבולון
בני
רחל
יוסף
ובני
ימין
ולהה
שפחת
רחל
דן
ונפתני
ובני
זלפא
שפחת
לאה
גד
ואשר
אלי
בני
יעקב
אשר
יולד
לו
בפדן
הרם
ויבוא
יעקב
אל יצחק
אביב
ממרה
קריית
הארבע
חברון
אשר
אברהם
ויצחק
ואי
ימי
יצחק
מאת שנה
ושמונים שנה
ויגבר
יצחק
ויאמות
ויאסף
אל עמב
זקין
וסבע
ימים
ויקבר
אותו
עסב
ויעקב
בניו
יצח
ואלי
תולדונט
עסב
הוא
אדום
עסב
לקח את
נשב
מבנות
כנען
את
עדן
בט אלון
החיטי
ואת
אהולי
ומה
בטענה
בט צבעון
החיבי
ואת
בסמת
בת
ישמעאל
עחות
נביות
ואת
אלדעדה
לרסב
את אליפז
ובסמת
ילדה
את
ראהל
ואהולי
ומה
ילדה
את ירוש
ואת
כורח
אלי
בני עסב
אשר
יולדו
לא
בארץ
כנען
ויקח
עסב
את
נשב
ואת
בניו
נות
ואת
כל
נפשות
בטו
ואת
מקנה
קניינו
אשר
רכש
בארץ
כנען
מפני
יעקב
אחיו
משבט
יחדיו
ולא
יחלה
ארץ
מגוריהם
לשאת אותם
מפני
מכניהם
ויש
עסב
בהר
שעיר
עסב
הוא
אדום
ואלים
תולדות עסב
אבי אדום
בהר
שעיר
אלים
שמות
בני עסב
אליפז
בן אדם
בסמת
אליפז
תמן
אמר
צפו
וגעתם
וכנעז
ותמנע
היתפי
לגש
לאליפז
בני
עסב
ותלד
לאליפז
את עמלק
אלים
בני עדה
אשת
עסב
ואלי
בני רעו אל
נחת
וזרח
שמה
ומיזה
אלי
היו
בני
וסמת
אשת
עסב
ואלי
היו
בני
אהולי
ומה
ותנה
בת צבעון
אשת
עסב
ותלד
לעסב
את ירוש
ואת יעלם
ואת
כורח
אלי
אלופה
ונעסב
בני
אליפז
בכור עסב
אלוף
תמן
אמר
אלוף
צפו
כנעז
אלוף
כורח
געתם
אלוף
המלק
אלי
אלוף
אליפז
בארץ
אדום
אלי
בני
עדם
ואלי
בני
רעו אל
עסב
אלוף
נחת
זרח
אלוף
שמה
מיזה
אלי
אלוף
רעו אל
אלי
בני
בסמט
אשת
עסב
ואלי
בני
אהולי
ומה
אשת
עסב
אלוף
יעוש
יעלם
אלוף
כורח
אלי
אהולי
ומה
בתענה
אשת
עסב
אלי
ונעסב
ואלי
אלופיהם
הוא
אדום
עליית
שבעי
אלי
בני
סעיר
החורי
יושבי
הארץ
לוטן
ושובל
וצבעון
וענה
ודישון
ועצר
ודישן
אלי
אלופי
החורי
בני
סעיר
בארץ
אדום
ואי
היו
ונלוטן
חורי
והמם
וחות
לוטן
תמנע
ואלי
בני
שובל
ואלי
ונח
ועבל
שפו
ועונם
ואלי
ונצבעון
ואי
וענה
הוא ענה
אשר
מצא את
הימים
במדבר
ברעותו
את החמורים
לצבעון
אביב
ואלי
ונענה
דישון
ואהולי
ומה
בתענה
ואלי
בני
דישן
חמדן
ושבן
ויתרן
וכרן
אלי
בני עצר
בלהן
וזעבן
ועקן
אלי
ונדישן
עוץ
וערן
אלי
אלופי
החורים
אלוף
לוטן
שובל
אלוף
צבעון
ענם
אלוף
דישון
עצר
אלוף
דישן
אלי
אלופי
החורים
לאלופיהם
בארץ
שעיר
ואלי
המלאכים
אשר מלאכו
בארץ אדום
לפני מלאכ מלאכ
לבני ישראל
ואמלוך
באדום
בלע
בן בעור
ושם עירו
דין
הווה
ויאמות
בלע
ואמלוך
תחתיו
יובב
בן זרח
מבוצר
ויאמות
יובב
ואמלוך
תחתיו
חושם
מארץ
התמני
ויאמות
חושם
ואמלוך
תחתיו
הדד
בן בדד
המקד
מדיין
בשדה מואב
ושם עירו
עבית
ויאמות
הדד
תחתיו
סמלה
ממשרקה
ויאמות
סמלה
תחתיו
שאול
מרחובות
הנהר
ויאמות
שאול
ויאמלוך
תחתיו
בעל
חנן
בן
אחבור
ויאמות
בעל
חנן
בן אחבור
ויאמלוך
תחתיו
הדר
ושם עירו
פעעו
ושם אשתו
מטבל
בת מטרד
בת
מזהב
ואלי
שמות
אלופי עשב
למשפחותם
למקום אותם
בשמותם
אלוף תמנע
אלוף
עלווה
יתת
אלוף
אהוליבמה
אלה
אלוף
פינון
כנז
אלוף
תימן
מבצר
אלוף
מגדיאל
עירם
אלה
אלופי
אדום
למושבותם
בארץ
אחוזתם
הוא
עשב
אבי
אדום
תודה
קריאה בתורה, האזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי עם החזן והפיתן
דביר פורתי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן, מוזמנים להיכנס לאתר
שלנו ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם, צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
נעת עליו, איתה תורה
תודה רבה.